---
layout: post
title: "关于Python初学体验"
subtitle: "Sever Develop"
author": "Rex Ma"
date: 2015-11-22 22:20:35
header-img: "img/post-bg-07.jpg"
---
这两天学习了一下Python，说一下自己的感受。

Python是一门老少皆宜，入门简单，实则水很深的语言。

##关于Python的优势

Python比较适合网络开发，编写后台服务，相比起PHP而言，我觉得少了那个让人呵呵的“$”真心会比较好看一点儿，而且入门简单，我虽然具有一定开发经验，但是仍然觉得Python适合啥都不会的小白学习，而且Python这门语言的学习，对于理解数据结构其实还是有好处的，具体的只有学了才知道。举个栗子:list本身是一个可变数组，按照常理来说，咱们获取某个数组的元素时，取一个正数的下标索引就可以了~但是Python可以取负数索引获取元素，这其实就是一个**循环链表**的结构，而且Python里的数组是分为可变（list）和不可变（tuple），学过数据结构的同学们都知道~链式结构更加适合插入、删除，所以通过一个很简单的list对小白们今后学习数据结构有着很多的好处.

##关于Python的劣势

这货的劣势也很明显~就是运行速度慢，但是！！速度慢不代表不好使，网络后台服务的大多数时间是浪费在http连接上了，学过数据结构与算法的朋友肯定都了解一条法则，就是**时间复杂度**是以最高的数量级为标准，所以当你在连接上浪费了很多时间时，Python的慢速度基本也就是浮云了~~

##关于Python的学习特点
在这方面，由于我刚刚学习，在学习函数这部分的时候，竟然发现有**可变参数**以及**关键字**的概念，这是我刚刚接触的一个新的概念，不过感觉很神奇，不过从另一个层面可以判断出Python的执行速度慢的原因。

可变参数在函数中就是tuple,前面有个*
关键字在函数中就是dict,前面是**

##关于Python的面向对象特点
说实话，在面向对象这方面，Python除了和别的语言在使用**缩进**和**{}**不一样以外，大的方向并没有什么变化~但是由于Python是动态语言，之前在做iOS开发的时候，动态语言和Java这种静态语言有一个很大的不一样就是**运行时**的编译，__slots__就是这么一个方法~会在运行时的时候绑定你想要的数据~

###多继承
Python支持和C++一样支持多继承~关于Python上的多继承想法~感觉是想将类的多态和接口的使用结合起来，Apple的swift语言也借鉴了Python的这个方式~从而打破了继承和接口(Objective-C中叫Delegate)之间的界限。

##关于Python的语言特性

**语法十分清晰，使用起来很灵活~让人有一种相见恨晚的感觉~下面是我感觉比较好的几个Python的语言特性**

###分片

Python中还有一个让我感觉很不错的特性，就是分片（Slice）。区别于其他高级语言中使用索引的方式获取元素，Python不仅支持负数索引，还具有分片的特性，即可以获取任意两个索引之间的对象，并且还支持“跳跃”的方式。用法十分灵活，我个人十分喜欢这种特性。

###Lambda的使用

其实这个特性不算少见~但是对于我这种“起名字困难户”以及针对一些很简单的函数时，使用Lambda方法的话会比较好。

###关于函数式编程

虽然Python3.0中弱化了对函数式编程的使用（比如map，filter等），但这对于学习iOS出身的我而言~依然是个非常好玩的特性，而且swift语言还将这种特性几乎原封不动的使用了。

###关于异常

Python中对于异常的支持还是比较好的~所有异常都有一个超类（父类）**Exception**，你可以使用Python原生的异常，也可以自定义异常，真的是无比的灵活啊。



